Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/canvas_layers.po
Languages: ja, zh_cn

source: Canvas layers
ja: キャンバス・レイヤー
zh_cn: Canvas Layers(画布层)

source: Viewport and Canvas items
ja: Viewportとキャンバス・アイテム
zh_cn: Viewport (视窗) 和 Canvas Item (画布项)

source: Regular 2D nodes, such as :ref:`Node2D <class_Node2D>` or :ref:`Control <class_Control>` both inherit from :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>`, which is the base for all 2D nodes. CanvasItems can be arranged in trees. Each item will inherit its parent's transform. This means that when the parent is moved, the children will move too.
ja: \ :ref:`Node2D <class_Node2D>` や\ :ref:`Control <class_Control>` などの通常の2Dノードは、すべての2Dノードのベースである \ :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` から両方とも継承されます。CanvasItemはツリーに配置でき、その幾何学変換を継承します。つまり、親を移動すると、子も移動します。
zh_cn: 常规2D节点, 如 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 或 :ref:`Control <class_Control>` 都继承自 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` , 它是所有2D节点的基础.CanvasItem 被组织成树状结构, 同时继承它们父节点的变换. 这意味着在移动父节点时, 子节点也会被移动.

source: CanvasItem nodes, and nodes inheriting from them, are direct or indirect children of a :ref:`Viewport <class_Viewport>`, and will be displayed through it.
ja: これらのノードは \ :ref:`Viewport <class_Viewport>` の直接または間接の子として配置され、Viewportを通して表示されます。
zh_cn: CanvasItem 节点和继承他们的节点, 都作为 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的直接或间接子节点放置, 并将通过它显示.

source: A Viewport has the property :ref:`Viewport.canvas_transform <class_Viewport_property_canvas_transform>`, which allows applying a custom :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` transform to the CanvasItem hierarchy it contains. Nodes such as :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` work by changing that transform.
ja: Viewportには \ :ref:`Viewport.canvas_transform <class_Viewport_property_canvas_transform>` プロパティがあります。これにより、カスタム \ :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` 幾何学変換によってすべてのCanvasItem階層を変換できます。 \ :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` などのノードは、その変換を変更することで機能します。
zh_cn: Viewport 具有属性 :ref:`Viewport.canvas_transform <class_Viewport_property_canvas_transform>` , 它允许对它所包含的CanvasItem层级施加一个自定义的 :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` 变换. 如 :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` 的主要工作方式就是改变那个Transform2D变换.

source: Effects like scrolling are best achieved by manipulating the canvas transform property. This approach is more efficient than moving the root canvas item (and hence the whole scene).
ja: スクロールのような効果を得るには、キャンバスのtransformプロパティを操作します。この方法は、ルートキャンバス項目(シーン全体が)を移動するよりも効率的です。
zh_cn: 像滚动这样的效果最好是通过操纵画布transform变换属性来实现。这种方法比移动根画布项(以及整个场景)更有效。

source: Usually though, we don't want *everything* in the game or app to be subject to the canvas transform. Examples of this are:
ja: しかし通常は、ゲームやアプリケーションの\ *すべて*\ をキャンバス変換の対象にすることは望ましくありません。 この例は次のとおりです:

source: **Parallax Backgrounds**: Backgrounds that move slower than the rest of the stage.
ja: **パララックス背景**:ステージの他の部分よりもゆっくり移動する背景。
zh_cn: **Parallax Backgrounds(视差背景)** : 比场景其他部分移动得慢的背景.

source: **UI**: Think of a user interface (UI) or Heads-up display (HUD) superimposed on our view of the game world. We want a life counter, score display and other elements to retain their screen positions even when our view of the game world is changing.
ja: **UI**: ヘッドアップディスプレイ、またはユーザーインターフェイス。 背景が動いても、ライフカウンターやスコアなどは移動しないはずです。

source: **Transitions**: We may want visual effects used for transitions (fades, blends) to remain at a fixed screen location.
ja: **トランジション**:トランジション(フェード、ブレンド)に使用されるエフェクトでも、固定された場所に留めておくことが望ましい場合があります。
zh_cn: **Transitions(转场)** : 我们应该希望用于转场的效果(淡入淡出之类的东西)也保持在固定的位置.

source: How can these problems be solved in a single scene tree?
ja: 単一のシーンツリーでこれらの問題をどのように解決できるでしょうか？
zh_cn: 如何在单个场景树中解决这些问题？

source: CanvasLayers
ja: キャンバス・レイヤー
zh_cn: CanvasLayer(画布层)

source: The answer is :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`, which is a node that adds a separate 2D rendering layer for all its children and grand-children. Viewport children will draw by default at layer "0", while a CanvasLayer will draw at any numeric layer. Layers with a greater number will be drawn above those with a smaller number. CanvasLayers also have their own transform and do not depend on the transform of other layers. This allows the UI to be fixed in screen-space while our view on the game world changes.
ja: その答えは \ :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` です。これは、そのすべての子と孫のために別々の2Dレンダリングレイヤを追加するノードです。CanvasLayerは任意の数値レイヤで描画しますが、Viewportの子はデフォルトでレイヤー "0" で描画します。大きい番号のレイヤーは小さい番号のレイヤーの上に描画されます。CanvasLayersにも独自の幾何学変換があり、他のレイヤーの幾何学変換には依存しません。これにより、UIをスクリーンスペースに固定しながら、ゲームのワールドに対するビューを変更できます。
zh_cn: 答案是 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` , 它是一个节点, 为所有子代和孙代添加一个单独的2D渲染层.Viewport的子节点默认在图层 "0 " 处绘制, 而CanvasLayer将在任何数字层处绘制. 数字较大的图层将绘制在数字较小的图层之上.CanvasLayers也有自己的变换, 不依赖于其他层的变换. 这使得当我们对游戏世界的观察发生变化时,UI可以固定在屏幕空间中.

source: An example of this is creating a parallax background. This can be done with a CanvasLayer at layer "-1". The screen with the points, life counter and pause button can also be created at layer "1".
ja: この一例は、パララックスの背景を作成することです。 これはCanvasLayerの "-1" レイヤーで行うことができます。ポイント、ライフカウンター、ポーズ・ボタンを含む画面もレイヤー "1" で作成できます。
zh_cn: 比如说创建Parallax Background(视差背景). 这可以通过层为 "-1" 的CanvasLayer完成. 带有分数, 生命计数器和暂停按钮的屏幕也可以创建在编号为 "1" 的层中.

source: Here's a diagram of how it looks:
ja: 外観は次のとおりです:
zh_cn: 下面是它的图示:

source: CanvasLayers are independent of tree order, and they only depend on their layer number, so they can be instantiated when needed.
ja: キャンバス・レイヤーはツリーの順序に依存せず、レイヤ番号のみに依存するため、必要に応じてインスタンス化できます。
zh_cn: CanvasLayer 独立于树顺序, 它们仅依赖于它们的层数, 因此可以只在需要时让它们实例化.

source: CanvasLayers aren't necessary to control the drawing order of nodes. The standard way to ensuring that a node is correctly drawn 'in front' or 'behind' others is to manipulate the order of the nodes in the scene panel. Perhaps counterintuitively, the topmost nodes in the scene panel are drawn on *behind* lower ones in the viewport. 2d nodes also have a property for controlling their drawing order (see :ref:`Node2D.z_index <class_Node2D_property_z_index>`).
ja: キャンバス・レイヤーはノードの描画順序を制御する必要はありません。 ノードが他のノードの「前面」または「背面」に正しく描画されるようにするための標準的な方法は、シーンパネル内のノードの順序を操作することです。 おそらく直感に反して、シーンパネルの一番上のノードはViewportの下のノードの*後ろ*に描かれています。 2dノードは描画順を制御するためのプロパティも持っています( \ :ref:`Node2D.z_index <class_Node2D_property_z_index>` を参照してください)。
zh_cn: CanvasLayer 不需要控制节点的绘制顺序. 确保节点被正确绘制在 "前面" 或 "后面" 的标准方法是操作场景面板中节点的顺序. 也许违反直觉, 场景面板中最上面的节点绘制在视图端口中较低的节点 *后面* . 二维节点也有控制其绘图顺序的属性(参考 :ref:`Node2D.z_index <class_Node2D_property_z_index>` ).
